Code of Conduct（行動規範）
---

### はじめに
一般社団法人シビックテックジャパン（以下 「弊団体」という）では、皆様に心地よく、そして楽しく 、安心して、弊団体が提供する各種イベント・会議、サービス（以下、
総称して「弊団体イベント等」という）に参加していただけるよう、行動規範を設けています。

これは、コミュニティの自由、そして皆さんの活動と言論の自由を守るために、大切なことです。

皆さんが、弊団体イベント等内で、あるいは外で、 シビックテックの一員として言動する場合、それがこの規範を外れるものでないかを、一度立ち止まって考えるようにしてください。
 
私たちは、この規範が皆さんの思う「よりよいコミュニティ」の在り方と合致していればとてもうれしく思います。

※ 行動規範の違反を見つけた場合には [privacy@civictech.jp](<mailto:privacy@civictech.jp>) にメールでご連絡ください    

 一般社団法人シビックテックジャパン 行動規範 Ver.1.1 – 2021年5月25日制定版 
* [クリエイティブ・コモンズ 表示 4.0 国際 ライセンス](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ja)
 
この行動規範は[FOSS4G Hokkaidoの行動規範](https://foss4g.hokkaido.jp/code-of-conduct/)を元に作成されています。

この行動規範はCC BY 4.0で公開されています。   
あなたの団体のオープンな行動規範の叩き台となれば幸いです。

### 多様性のために 
他者を尊重してください。思いやりを持ってください。

弊団体イベント等は、シビックテックに興味を持った、様々な立場の人のために開かれた場であらねばなりません。私たちは、性別、年齢、性的指向、障害や身体的特徴、人種・民族・国籍・言語や地域性、職業や経歴、宗教や思想や文化・ライフスタイル、技術力や技術の選択・手法などのさまざまな個人のありかたに対して、ハラスメントを許容しません。

私たちは、コミュニティメンバーに対する、いかなる種類のハラスメントも容認しません。

弊団体イベント等内での言動にとどまらず、SNS・ブログなどのオンラインメディアや外部においても、弊団体イベント等に参加する人として言動する限り、これを控えてください。

私たちはこれらの規則を破った参加者に対し、主催者より、どのような立場であっても弊団体イベント等より退出を求め、今後も参加を拒絶することがあります。また、場合によっては事態の収拾のために当該参加者に法的責任を問うことも辞しません。

この行動規範を守る限り、私たちは皆さんの参加を歓迎し、奨励します。
私たちは、皆さんが参加したいと感じられるコミュニティでありたいと考えています。

皆さまが前述のいかなる特徴を持っているとしても、また、いかなる思想や信条を持っているとしても、私たちは皆さんを歓迎します。
私たちには思想と信条の自由があります。

人を傷つけない限り、私たちはそれを決して冒しません。

### 自由のために
私たちは、どんな人もコミュニティに参加することを拒みません。  
機密性や法的問題があると思われる以外の全てにおいて、コミュニティ内で活発に共有され、オープンな形で共有されることが望ましいと考えています。
* 疑問や問題を共有する人に優しくしてください。
* 人の知的好奇心を否定しないでください。
* 間違いに対して優しく協力してください。
* 高圧・威圧的な言葉やその繰り返しにより、人の尊厳を傷つけ、脅威を与えないでください。
* 共感的に、歓迎的に、協力的に、友好的に、そして忍耐を持ってください。

皆さんの友好的であろうとする努力に感謝します。

### 健全性のために
私たちは、皆さんと有意義な時間を過ごせることをとても嬉しく思います。そのために、以下の行動やそれに類することが発生した場合、私たちは当該参加者を排除し、場合によっては法的措置もとらなければならなくなります。
* 侮辱や差別的なジョークを含む言動
* 人を不快にする目的での発言や、文脈上不必要に冒涜的な批判
* 脅迫や暴力性を伴う行為、またそれらの脅威を感じさせる言動
* セッションやイベントの継続を不必要に妨げる行為
* ストーカーや嫌がらせ、弊団体イベント等外での許可を取らない撮影や録音
* 周囲を不快にさせる故意または回避可能な身体接触
* 誰かの制止に従わずに繰り返される望まれない行為
* 個人情報や機密情報、非公開のやりとりの無許可での公開
* これらに対し支援を行ったり称賛するような言動

私たちは、皆さんのコミュニケーションに水を差すことをしたくありません。
良識的に行動してください。

### 皆さんとともに
誰かがこの行動規範を破っていると思われる場合は、スタッフの誰かに報告・相談してください。自制を求められそうなら、その人にこの行動規範を示し、自制を促してください。

誰しも、自分の言動に自覚的ではないときがあり、スタッフも当事者の行動に気付けないときがあります。気付いたことは、遠慮なくスタッフに報告ください。
私たちは皆さんとともによりよい場所を作っていきます。
皆さんのご協力に感謝します。

一般社団法人シビックテックジャパン

